https://youtu.be/j6zCSdvI5mA
https://youtu.be/j6zCSdvI5mA
Hi.
Xin chào.
This is topic five on the online learning environment.
Đây là chủ đề thứ 5 về môi trường học tập trực tuyến.
So in this topic, we're looking at how things like the internet
Trong chủ đề này, chúng ta sẽ xem xét cách những thứ như Internet
and technology have changed the way that we learn.
và công nghệ thay đổi cách chúng ta học tập.
And in the last topic we looked at some
Và trong chủ đề cuối, ta sẽ quan sát một vài
of those traditional training options.
phương pháp đào tạo truyền thống.
And now we're really looking at how technology
Và bây giờ chúng ta sẽ xem cách mà công nghệ
has changed and improved the way that we learn.
đã thay đổi và cải thiện cách chúng ta học hỏi.
And it can be through a variety of different things.
Nó có thể thông qua đa dạng các thể loại.
We look at things like online self paced e-learning.
Ta có những thứ như học trực tuyến self-paced.
We look at virtual classrooms.
Ta có các lớp học ảo.
We can consider things like even the uses of tools like Skype
Ta có thể nhắc tới một số thứ kể cả như việc sử dụng công cụ như Skype
with video conferencing and training,
cho các cuộc hội thảo và đào tạo qua video,
so we can be in lots of different locations
nhờ đó chúng ta vừa có thể ở các địa điểm khác nhau
and all be learning about something
vừa có thể cùng nhau học một thứ gì đó
at the same time in real life.
ở cùng một thời điểm hiện tại.
And it's all these different tools
Và tất cả những công cụ khác nhau này
that have really impacted the way that organizations
đã thực sự ảnh hưởng tới cách các công ty
can offer training, really.
thực hiện việc đào tạo, thực sự là vậy.
And we'll look at a few different options
Và chúng ta sẽ xem xét một vài công cụ khác nhau
in this topic.
trong chủ đề hôm nay.
In particular, we'll at first look at
Cụ thể, đầu tiên ta sẽ xem xét
what are the benefits of the online learning
những lợi ích của môi trường học trực tuyến
environment to the organization, and then
đối với công ty, và sau đó
what are the benefits for employees.
là những lợi ích đối với nhân viên.
When we consider the organization,
Khi chúng ta nói tới tổ chức,
there's some really significant cost savings benefits.
có một vài lợi ích lớn liên quan tới việc tiết kiệm chi phí.
And really all of these have some element of cost involved,
Thực sự tất cả những điều này đều có yếu tố chi phí tham gia vào,
which can really improve or take your training
nó có thể giúp cải thiện hoặc làm cho
budget that little bit further.
chi phí đào tạo của bạn gia tăng.
When we look at it from an organizational perspective,
Khi ta quan sát nó từ khía cạnh của tổ chức,
the reduction of cost is around things
việc cắt giảm chi phí nằm ở những chỗ
like having to fly in sales representatives
như phải chi trả vé máy bay cho những đại diện bán hàng
from different states into head office
bay từ các bang khác nhau về trụ sở
to sit through a half a day training session, for example.
để ngồi nửa ngày cho một buổi huấn luyện chẳng hạn.
Imagine the cost of all the flights
Hãy tưởng tưởng chi phí của tất cả những chuyển bay
and all the cost of the accommodations.
và tất cả chi phí ăn ở.
And that's a very simplistic example.
Đó là một ví dụ khá đơn giản.
Where in an online environment, that training
Trong khi ở môi trường trực tuyến, việc đào tạo
can be done from wherever the sales representatives are,
có thể được thực hiên dù cho những người đại diện hãng ở bất cứ nơi đâu,
and the cost is extremely minimal.
với chi phí ở mức tối thiểu.
So that that's a simple example, but there's so many other ways
Đó cũng là một ví dụ đơn giản, còn có rát nhiều cách khác
that there can be a huge reduction of costs
để có thể cắt giảm phần lớn chi phí
through online training.
thông qua việc đào tạo trực tuyến.
Also the other benefit is that it's standardized, so it's not,
Một lợi ích khác là nó giúp chuẩn hóa, để không còn việc
we've had one trainer give this information
ta có thể có một người huấn luyện đưa ra thông tin này
and another training give that information.
và người khác lại đưa thông tin khác.
We know the information is exactly the same.
Ta sẽ biết thông tin này là giống nhau hoàn toàn.
And its standard.
Và nó được chuẩn hóa.
So each learner is learning the same information,
Vậy từng học viên sẽ tiếp thu những thông tin giống nhau,
same knowledge, and acquiring similar skills.
kiến thức giống nhau, và đạt được những kĩ năng giống nhau.
It's also really beneficial in that you
Nó cũng rất có ích bởi bạn
have that flexibility of development at any time.
có thể linh hoạt việc học tập ở bất kì thời gian nào.
And this is particularly important for organizations
Và điều này đặc biệt rất quan trọng đối với các công ty
that may offer 24 hour service, for example,
hoạt động suốt 24 giời chẳng hạn.
and they have staff working in various shifts.
và họ có những nhân viên làm việc ở nhiều ca kíp khác nhau.
How do you lock away a block of time
Làm thế nào bạn có thể tìm được một khung thời gian
to say, OK you need to attend these training
khi chẳng hạn bạn cần phải tham dự những buổi đào tạo này
sessions from two to three on whatever day,
từ 2 tới 3 giờ bất kể ngày nào,
when you have such a dynamic working environment where
trong khi bạn có một môi trường làm việc rất năng động nơi mà
there's this constant change.
sự thay đổi diễn ra liên tục.
And that's a really, really important benefit
Và đó thực sự, thực sự là một lợi ích quan trọng
in today's workplaces.
đối với công sở ngày nay.
They really are constantly changing.
Họ thực sự thay đổi một cách liên tục.
And also, it's centralized.
Hơn nữa, nó còn giúp tập trung hóa.
One location or one person can really
Một người ở một địa điểm có thể
control who's doing what training, and which ones
điều hành ai cần huấn luyện cái gì, chương trình nào
they're required to do at what time,
vào thời gian nào,
and which ones will be standard or mandatory
và chương trình nào là chuẩn hay bắt buộc
for that particular employee.
đối với người nhân viên đó.
And that's again a time and cost saver.
Và tương tự nó giúp tiết kiệm thời gian và chi phí.
Now let's consider some of the benefits to the employee.
Giờ hãy cùng xem xét một vài lợi ích đối với nhân viên.
And flexibility, obviously, is not just
Sự linh hoạt, dĩ nhiên, không chỉ
a benefit to the organization, but it's also
dành cho công ty, mà nó còn
benefitting the employee.
có lợi ích cho cả nhân viên.
Allowing them to go, OK, I have got some down time
Giúp họ, chẳng hạn tôi có thời gian rảnh
in this part of my day where I don't have so much work.
vào thời điểm này này trong ngày khi tôi không có quá nhiều việc.
I'm going to jump in and do my course on whatever.
Tôi sẽ lên mạng và học các khóa học của mình.
And really when you think about it,
Và bạn để ý đó,
it allows employees to better use their time.
nó giúp những người nhân viên sử dụng thời gian của họ hiệu quả hơn.
So there's an efficiency in that as well, a cost saving.
Vậy ở đó có cả sự hiệu quả và tiết kiệm chi phí.
They also get immediate feedback,
Họ cũng nhận được nhân xét ngay lập tức,
which is really beneficial.
một điều khá là có lợi.
So often many of these e-learning modules or programs,
Thông thường ở rất nhiều chương trình học trực tuyến
when you go through and then you answer a question,
khi bạn hoàn thành và trả lời xong một câu hỏi,
it will tell you immediately, no, that's incorrect
nó sẽ cho bạn biết ngay lập tức là sau, bạn làm sau
or yes, that's correct.
hay đúng, bạn làm đúng.
And give you some explanation as to why or why not.
Và dưa ra một vài lời giải thích tại sao lại đúng, lại sai.
And that immediate feedback is an important benefit
Và những phản hồi ngay lập tức đó mang lại lợi ích quan trọng
to a learner.
đối với học viên.
The accessibility.
Sự kết nối.
So think about learners that are geographically
Hãy thử nghĩ về những học viên ở rải rác
dispersed in different countries, different states.
khắp các quốc gia, các bang.
Think of learners that may have a disability
Nghĩ về những học viên có thể bị tật nguyền
and can't have access to particular forms of training
và không thể tiếp cận với các loại hình đào tạo
in particular locations.
ở một địa điểm nhất định.
This is really, really beneficial for those groups.
Điều này rất, rất có lợi cho những nhóm này.
Also it allows simulation.
Hơn nữa, nó cho phép việc giả định.
As I mentioned in the previous topic,
Như tôi đề cập trong chủ đề trước,
the technologies really allowed simulations
công nghệ thực sự tạo cơ hội cho việc giả định
to go where they have never been before.
tiến xa hơn trước rất nhiều.
And really allow a real life practice
Và thực sự tạo ra cơ hội thực tế để luyện tập
doing a particular task, but without the risks
làm một công việc gì đó, mà không phải chịu những rủi ro
associated with it.
liên quan tới nó.
So it's really an improvement in being
Đó thực sự là một bước tiến đối với
able to work in those high risk environments.
đối với những công việc có môi trường rủi ro cao.
Even though online training is still a relatively new concept,
Dù cho việc đào tạo trực tuyến vẫn còn khá là mới mẻ,
there has been some change over the last 10 years as well.
nhưng đã có một vài sự thay đổi diễn ra trong suốt 10 năm qua.
Initially when the concept of online learning first began,
Khởi đầu khi mô hình học tập trực truyến được thực hiện,
it was really transferring texts onto a screen.
nó chỉ là đưa văn bản lên trên màn hình.
And that was really all that it was.
Và khi đó thực sự chỉ có vậy.
And now we've moved so much more into a greater
Còn giờ đây chúng ta đã tiến tới một mức độ cao hơn rất nhiều
level of interaction.
trong việc tương tác.
And when we mean that, we would look
Để thấy rõ hơn, ta sẽ đi vào
at tools like e-learning modules.
một vài công cụ như các thể loại học tập trực tuyến.
You may have come across them at some point.
Bạn có lẽ đã bắt gặp chúng đôi lúc nào đó.
It may be worth having a quick discussion
Chúng ta nên có một cuộc thảo luận nhanh
with others in the discussion forum.
với nhau trong diễn đàn thảo luận.
To say, well, maybe suggest some of the e-learning
Để có thể đưa ra một vài thể loại học tạp trực tuyến
that you may have done in the past,
mà bạn đã sử dụng trong quá khứ,
and what you found really beneficial
và cái mà bạn thấy có lợi ích
didn't work so well.
hay cái mà bạn thấy không hiệu quả cho lắm.
So a lot of these types of learning
Rất nhiều các phương pháp học
have really, really changed the way that we learn.
đã thực sự, thực sự thay đổi cách chúng ta học tập.
There's greater levels of interaction.
Nó mang tới một mức độ tương tác cao hơn.
There's the ability to interact with others through things
Ta có thể tương tác với nhau thông qua những thứ
like a discussion forum.
như diễn đàn thảo luận.
I mean, this course is a prime example of online learning.
Ý tôi là khóa học này cũng là một ví dụ điển hình cho việc học trực tuyến.
It allows interaction between the learner and the trainer
Nó tạo nên sự tương tác giữa người học và người huấn luyện
and allows the interaction between peers in a course,
và mở ra sự tương tác giữa các bạn cùng tham gia khóa học
for example.
chẳng hạn.
And so we've really moved further away
Bởi vậy chúng ta đã thực sự tiến rất xa
from text on a screen to something
từ những văn bản đơn thuần trên màn hình tới một thứ
that's really engaging, and bringing
thực sự tạo sự gắn kết, và mang
the learner and the trainer together.
người học và người dạy dến gần nhau hơn.
And the other implication is that we now
Và một điều nữa là giờ đây
have ways to monitor and manage that online learning
chúng ta đã có cách để điều hành và quản lý việc học trực tuyến
through systems such as Learning Management systems, or LMS,
thông qua những hệ thống như Learning Management, hay LMS
as some people call them.
như một số người thường gọi.
And LMS is really-- it's like a platform, a system that
Và LMS thực sự như một diễn đàn, một hệ thống
holds all this information on training.
chứa đựng tất cả những thông tin về việc đào tạo.
And again, what you're doing right now
Và tất nhiên, cái bạn làm bây giờ
is hosted on a Learning Management system.
đang được điều hành trên hệ thống Learning Management.
And all your quizzes, and your discussion forum, this
Và tất cả các câu hỏi, các nhóm thảo luận
is all in the system.
tất cả đều nằm trong hệ thống.
And the great thing about these systems in the workplace
Và điều tuyệt vời về những hệ thống này trong môi trường công sở
environment is that they allow the organization to monitor
đó là chúng giúp công ty có thể quản lý
the training that's occurring.
chương trình đào tạo đang diễn ra.
To monitor how effective it is.
Để quản lý được tính hiệu quả của nó.
I mean, organizations where I've worked in the past
Ý tôi là các công ty tôi đã làm trong quá khứ
were able to say, OK, we want everyone to do this training
có thể nói, được rồi, tôi muốn mọi người tham gia khóa đào tạo này
course on sexual harassment, for example, because we want
ví dụ về quấy rối tình dục, bởi vì chúng tôi muốn
to make sure everyone knows what they should and shouldn't do.
đảm bảo mọi người dều biết những gì họ nên và không nên làm.
And so we've placed the course and then
Do vậy chúng ta có thể đặt quá học này và sau đó
we can allocate that course to particular groups of employees
phân giao khóa học cho các nhóm nhân viên cụ thể
on the e-Learning Management System.
trên hệ thống e-Learning Management.
And then we can say to these employees, it's mandatory.
Sau đó ta sẽ thông báo với nhân viên đây là khóa học bắt buộc.
You get an email reminder.
Bạn sẽ nhận được mail nhắc nhở.
You have to do this particular course.
Bạn sẽ phải hoàn thành khóa học này.
Then we can go back and check who has done the course,
Sau đó ta có thể quay lại và kiểm tra ai đã thực hiện khóa học,
and whether they successfully completed the course,
và liệu họ có hoàn thành được nó một cách thành công
or they failed the course.
hay không hoàn thành được.
So again we've really moved into a whole different learning
Một lần nữa, ta đã thực sự tiến tới một môi trường học tập
environment online that's really allowed
trực tuyến rất khác biêt, tạo điều kiện
us to get the most success, or the most effectiveness,
cho chúng ta có được sự thành công tôi đa, hay sự hiệu quả tối đa
from the training.
từ việc đào tạo.
In our next topic, we'll be looking
Trong chủ đề tới, ta sẽ xem xét
at different types of online learning.
một vài loại hình học tập trực tuyến khác nhau.
So different tools and how they meet the needs of the training
Các công cụ khác nhau và cách chúng đáp ứng được nhu cầu của
function.
việc đào tạo.